On, Once y Off
  On → Se usa para detectar (o escuchar) un evento varias veces.
  Once → Se usa para detectar (o escuchar) un evento una sola vez. Sin importar si el evento se emite varias veces.
  Off → Se usa para dejar de escuchar un evento, sin importar que este se siga emitiendo.
💡 El listener del evento no debe ser una función anónima, sino una función nombrada.

Desde el servidor podemos emitir un evento, y desde el cliente manejar cuantas veces lo queremos procesar. O viceversa.

Código del servidor:   
    index.js:
      socket.emit("on", "on_event");
      socket.emit("on", "on_event"); 
  
      socket.emit("once", "holi");
      socket.emit("once", "holi"); 
  
      socket.emit("off", "holi");
  
      setTimeout(() => {
          socket.emit("off", "holi");
      }, 3000);

Codigo del cliente:
    views/index.js:
      socket.on("on", () => {
          console.log("Se emite varias veces");
      });
      
      socket.once("once", () => {
          console.log("Se emite una sola vez");
      });
      
      const listener = () => {
          console.log("Se apaga el evento");
      }
      
      socket.on("off", listener);
      
      setTimeout(() => {
          socket.off("off", listener);
      }, 2000);

Así como vemos, el evento holi se esta declarando dos veces, y desde el cliente lo estamos escuchando normalmente con on, el resultado de esto será que cada vez que el servidor emita el evento "on_event", el cliente procesará todas las veces que el evento se emita.

Sin embargo, cuando escuchamos un evento con once, por más de que emitamos varias veces el evento, el cliente solo lo procesará una vez.

Y con off, podemos cancelar el procesamiento de un evento que pasemos por parámetro. Dicho evento nos llega desde el server, cuando ejecutamos off, esos eventos ya no lo procesaremos.